(ตอนที่ 49)
พระสนมซุกอึย
พระมเหสีไปพบพระสนมฮีบินเมื่อคืนหรือ
เพคะ พระมเหสีไปพูดกับพระสนมฮีบิน
ไปบอกพระมเหสีว่าข้ามาที่นี่
เพคะ พระสนม
พระมเหสีเพคะ พระสนมซุกอึยมาเข้าพบเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสี สนมซุกอึยเองเพคะ
หม่อมฉันจะเข้าไปแล้วนะเพคะ
พระมเหสี...
- พระมเหสี... - พระมเหสี...
พระมเหสีหมดสติ
ไปเรียกหมอหลวงมา! เร็วเข้า!
- ได้โปรดลืมพระเนตรสิเพคะ พระมเหสี - พระมเหสี
พระมเหสี...
ไปเรียกหมอหลวงมา! เร็วเข้า!
เราควรเก็บอากรเสื้อผ้าต่อไป
เพราะมันต่างจากภาษีอากรส่วนบุคคล
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แล้วถ้าเราเก็บจากทุกที่ จาก 5 ซึง ถึง 35 ซึง
โดยขึ้นอยู่กับภูมิภาคล่ะ
ฝ่าบาท เกิดเรื่องใหญ่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
มีอะไร
ฝ่าบาทมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี...
มีอะไร
มีอะไรเกิดขึ้นกับพระมเหสีหรือ
ฝ่าบาท
หัวหน้าขันที
พระมเหสี
- พระมเหสีหรือ - เพคะ
พระมเหสีเป็นโรคหัวใจตีบ
และเมื่อเร็ว ๆ นี้ อาการของพระมเหสีแย่ลงเพคะ
ไปสืบมาเพิ่มอย่างละเอียด
ว่าอาการของพระมเหสีหนักแค่ไหน
เร็ว
เพคะ พระสนม
พระมเหสีป่วยมาตลอดเลยหรือ
มเหสี
นี่... มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ท่านอาจารย์ ท่านบอกว่าวันนี้ เราจะเริ่มเรียนไม่ใช่หรือ
แล้วเราขึ้นเขาเพราะเหตุใดหรือ
เราจะเริ่มเรียนบนภูเขา
บนภูเขาหรือ
บทเรียนของเราจะเป็นอะไรหรือ
เราจะไปเก็บผลต้นโอ๊ก
ผลต้นโอ๊กหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ผลต้นโอ๊ก
187 188 189
190 191 192
193 194 195
196 197 198...
ดูเหมือนองค์ชายทรงสนุกนะ
ท่านอาจารย์ต้องการให้ข้าเก็บ 300 ลูก
ตอนนี้ข้าเหลืออีก 100 ลูกเอง
ว่าแต่เราจะเอาผลต้นโอ๊ก ไปทำอะไรหรือ ท่านอาจารย์
จะเอาไปทำอะไรอีกล่ะ
ก็เอาไปกินให้อิ่มท้องน่ะสิ
เอาไปกินให้อิ่มท้องหรือ ท่านอาจารย์ หมายความว่าเราจะกินผลต้นโอ๊กหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นผลต้นโอ๊กก็กินได้ด้วยน่ะสิ
ผลต้นโอ๊กอร่อยหรือไม่
อร่อยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอาจารย์ ท่านต้องพูดเล่นแน่ ๆ
ท่านกินของที่ขมขนาดนี้ได้อย่างไร
กระหม่อมจะพูดเล่นกับองค์ชาย ได้อย่างไรล่ะพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวกระหม่อมก็ถูกประหารชีวิตหรอก
องค์ชายเสวยได้จริง ๆ นะ
ดูตรงนั้นสิ
พวกเขากินผลต้นโอ๊กราวกับว่า พวกเขาชอบมันทั้ง ๆ ที่มันขมมาก
เพราะพวกเขาหิวน่ะ
คนจนไม่รู้ความแตกต่าง ระหว่างรสหวานและรสขม
เมื่อพวกเขาหิวน่ะพ่ะย่ะค่ะ
- เอามาให้ข้า ของข้า - เอามาให้ข้า ของข้า
อย่าทะเลาะกันสิ! เป็นเพื่อนกันไม่ควรทะเลาะกัน
อย่าทะเลาะกันสิ! เป็นเพื่อนกันไม่ควรทะเลาะกันนะ
เจ้าเป็นใคร เข้ามายุ่งเพราะเหตุใด
เรียกว่าเจ้าหรือ ข้าเป็นองค์ชายนะ
นี่ เอานี่ไป
เอาไปสิ
องค์ชายให้พวกเราจริง ๆ หรือ
หมดนี่เลยหรือ
แต่พวกเจ้าต้องแบ่งกันนะ ตกลงหรือไม่
ไปกันเถอะ
มีเยอะมาก
พวกเด็กยากจนกินของเหล่านี้สินะ
ขมมาก
อย่าลืมรสชาติขมนั้น
ในปากขององค์ชายนะพ่ะย่ะค่ะ
มันคือรสชาติ
น้ำตาอันขมขื่นของคนจนด้วยเหมือนกัน
ขมมาก
สามวันงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ถ้าพระมเหสีทรงฟื้น
พระมเหสีทรงอาจมีชีวิตรอดพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นก็จงช่วยชีวิตนาง
ทำทุกอย่าง
เพื่อช่วยนางให้มีชีวิตรอด เข้าใจหรือไม่
กระหม่อมจะเสี่ยงชีวิตตัวเอง ช่วยพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่
องค์ชายยอนอิง
พระมเหสี
เสด็จแม่ พระมเหสีสิ้นพระชนม์แล้วหรือ
ไม่ใช่
ไม่ใช่อย่างนั้น กึม
พระมเหสีแค่...
หลับลึกไปสักพักก็เท่านั้น
พระมเหสีไม่ได้สิ้นพระชนม์
อย่างนั้นเมื่อพระมเหสีหลับพอแล้ว
พระองค์จะตื่นขึ้นมาใช่หรือไม่
ข้าสัญญากับพระมเหสี
ว่าข้าจะบอกพระองค์ ว่าวันนี้ข้าเรียนรู้อะไรมาบ้าง
ข้าสัญญากับพระองค์ ว่าจะทำแบบนั้นทุกวัน
เสด็จแม่
ใช่ อีกไม่นานพระมเหสีจะตื่น
ข้ามั่นใจ
พระมเหสีจะรักษาสัญญาของพระองค์
พระมเหสีจะตื่นขึ้นมาเพื่อเจ้า
เสด็จแม่
พระมเหสี
พระสนม
ท่านพี่
ท่านพี่ สวรรค์เข้าข้างเรา
มีทางออกสำหรับเรา
นี่คือโอกาสที่สวรรค์ส่งมาให้เรา
เราจะต้องหาตัว นางพยาบาลคนนั้นให้พบโดยเร็ว
แต่ถ้าพระมเหสีฟื้น...
ไม่ พระมเหสีจะไม่ฟื้น ท่านพี่
อาการของพระมเหสีแย่มาก
ข้ามั่นใจว่านี่คือจุดจบของพระมเหสี
ข้ามั่นใจว่าพระมเหสี จะไม่ลืมตาขึ้นมาอีก
พระมเหสีมาถึงบั่นปลาย ของอายุขัยของพระองค์
เจ้าหมายความว่าพระมเหสีจะตาย
ถึงเราไม่ทำอะไรใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ พระมเหสีจะสิ้นพระชนม์ แต่...
แต่พระมเหสีจะไม่หลับตาลงง่าย ๆ
อะไรนะ
ข้าเห็นพระมเหสีต่อสู้
และถ้าพระมเหสีฟื้นขึ้นมาได้
ทุกอย่างที่ท่านทำ
จะไม่มีผลอะไร
ทุกอย่างที่หมอผีคนนั้นพูด กำลังจะเป็นจริง
ทุกอย่างกำลังจะเป็นจริง
แต่ข้าจะบอกเรื่องนี้ ให้พระสนมทราบได้อย่างไร
โชซังกุงอยู่ตรงนั้นหรือไม่
เพคะ พระสนม
ไปเตรียมพร้อม
ข้าต้องการจะออกไปที่ที่หนึ่ง
อะไรนะ
พระมเหสีไปหาพระสนมฮีบินเมื่อคืนหรือ
เพคะ ยูซังกุงบอกหม่อมฉันแบบนั้น
มันแปลกที่พระมเหสีไปในเวลานั้น
และทรงดูกังวลมากเพคะ
ไม่เพคะ พระสนมฮีบิน
ได้โปรดกลับไปเสียเถิด
วันนี้พระสนมเข้าพบพระมเหสีไม่ได้
ได้โปรดกลับไปเสียเถิดเพคะ
มีอะไรกันหรือ
พระสนม
ข้าได้ข่าวว่าพระมเหสีทรงพระประชวร
ข้าก็เลยจะมาเยี่ยมพระองค์
หลีกทางเถอะ อันซังกุง
แต่ว่าพระสนม
เดี๋ยวนี้
ข้าดีใจ
ที่เจ้ารู้ว่าต้องเคารพ ผู้ที่อาวุโสกว่าอย่างไร สนมซุกอึย
อันซังกุง
ข้ามีบางอย่างจะถามเจ้า
เพคะ พระสนม
องค์รัชทายาทจะปลอดภัยเพคะ พระมเหสี
แล้วพระมเหสีรู้อะไรหรือไม่เพคะ
เมื่อมันเกิดขึ้น
วังของพระมเหสี
จะเป็นของข้าอีกครั้ง
ฉะนั้นพระมเหสีหยุดมันเสียเถิดเพคะ
หยุดมันเพื่อที่หม่อมฉัน จะได้ไม่ต้องทำอะไร
เจ้าอาจจะรู้ว่าเพราะเหตุใด
ข้าถึงต้องการคุยกับเจ้า
พระสนมซุกอึย
บอกข้ามา
พระมเหสีพูดอะไร กับพระสนมฮีบินเมื่อคืน
เมื่อคืนเกิดอะไรขึ้น
พระมเหสีพูดว่า
องค์รัชทายาทกำลังป่วย เป็นโรคหนึ่งอยู่โดยที่ไม่มีใครรู้
พระมเหสีพูดว่าองค์รัชทายาท อาจไม่สามารถ...
ขึ้นครองราชย์ได้เพราะอาการป่วยนี้
เรื่องเมื่อคืนเกี่ยวกับ เรื่องนั้นด้วยหรือไม่
พระสนม หม่อมฉัน...
ได้โปรด อันซังกุง ข้าขอล่ะ
ข้าจำเป็นต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าก็รู้นี่
นั่นเจ้าทำอะไรตรงนั้นน่ะ
องค์รัชทายาท
ข้ากำลังหาว่านน้ำอยู่
ว่านน้ำหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ว่านน้ำเป็นแบบนี้
เด็ก ๆ ที่ข้าเคยเล่นด้วยบอกว่า
พวงมาลัยที่ทำจากว่านน้ำ
สามารถปัดเป่าโรคต่าง ๆ ได้พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าจะทำพวงมาลัยให้พระมเหสีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
พระมเหสีทรงพระประชวร
และนี่คือสิ่งเดียว ที่ข้าทำให้พระองค์ได้
- เจ้าดีกว่าข้าเสียอีกนะ - พ่ะย่ะค่ะ
ข้าไปเยี่ยมพระองค์เป็นประจำ
แต่ข้าก็ไม่เคยรู้เลยว่า เสด็จแม่ไม่สบายมาก
องค์รัชทายาท
ข้าทำด้วยได้หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
พวงมาลัยว่านน้ำของเจ้า...
ข้าอยากช่วยเจ้าทำ
พระองค์อยากทำหรือ
ใช่ ข้าช่วยได้หรือไม่
ได้สิพ่ะย่ะค่ะ
หากมีพระองค์ช่วยด้วย ไม่นานพวงมาลัยก็เสร็จพ่ะย่ะค่ะ
ที่นี่แหละพ่ะย่ะค่ะ
นี่ใช่หรือไม่ว่านน้ำ
ไม่ ไม่ใช่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่หรือ
ไม่เป็นไร
นี่เป็นครั้งแรกของพระองค์
ตรงนั้นไง
ตรงนี้พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ อันซังกุง
องค์รัชทายาท
อาจจะไม่สามารถสืบสายเลือด ได้อย่างนั้นหรือ
อันซังกุง
หม่อมฉันบอกทุกอย่าง ที่รู้ให้พระสนมทราบ
นี่คือสิ่งที่พระสนมฮีบินปกปิดอยู่
พระมเหสีค้นพบความจริง
มันเป็นเรื่องที่น่าละอาย
จนพระมเหสี ไม่อยากให้แม้กระทั่งพระสนมรู้
พระมเหสีกลัวว่าพระสนม จะตกอยู่ในอันตรายหากรู้เรื่องนี้เพคะ
พระมเหสี
เมื่อคืนพระมเหสีไปพบพระสนมฮีบิน
เพื่อให้เวลากับองค์รัชทายาท
พระมเหสีต้องการให้โอกาสพระสนมฮีบิน
เปิดเผยทุกอย่างด้วยตัวเอง
แต่... สิ่งนี้ก็เกิดขึ้นเพคะ
ฮีแจ เราจะทำอย่างไรกันดี
เจ้าได้ยินสิ่งที่หมอผีพูดนี่
ว่าต้องทำก่อนเที่ยงคืน
แต่ว่า...
มันอันตรายเกินไป
ถ้าพวกคนอื่นรู้ว่าเราทำ...
ถ้าพระมเหสีฟื้นขึ้นมา มันก็จบสำหรับเราอยู่ดี
เราต้องเสียอะไรหรือ
เจ้ามั่นใจหรือ
เจ้ามั่นใจใช่หรือไม่
ถ้าเราทำแบบนี้ มันจะได้ผลใช่หรือไม่
ไม่มีสิ่งไหนสมบูรณ์ในโลกนี้
ไม่มีทางล่วงรู้ได้ว่า
สวรรค์จะอยู่ข้างใคร
อะไรนะ ถ้างั้น...
แต่สิ่งนี้จะเป็นแหล่งพลัง
สำหรับท่านและพระสนมฮีบิน
ท่านจะทำอะไรล่ะ ท่านขุนนาง
ท่านจะคว้าโอกาสสุดท้ายนี้ไว้หรือไม่
หลังจากที่เราคุยกัน
กระหม่อมพบว่าพระสนมฮีบิน
และหนึ่งในหมอเหล่านั้น กำลังทำอะไรบางอย่างอยู่
แต่กระหม่อมไม่คาดคิดถึงเรื่องนี้เลย
ถ้าอย่างนั้นนั่นก็เป็นเหตุผล ที่พระมเหสีพูดสิ่งเหล่านั้นกับข้า
พระมเหสีพูดว่าองค์ชายยอนอิง
อาจต้องเป็นองค์รัชทายาทแทน
พระสนม หรือนั่นจะเป็นเหตุผล
ที่อาการของพระมเหสี
ทรุดลงมากพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาทำได้ทุกอย่าง
เมื่อพวกเขารู้สึกถูกคุกคาม
แต่ถึงกระนั้น พวกเขาจะสามารถ...
ฝ่าบาท พระองค์ควรกลับไป บรรทมได้แล้วเพคะ
หม่อมฉันกังวลว่าฝ่าบาท จะทรงพระประชวรเพคะ
เจ้าคงรู้สินะว่าพระมเหสี
รู้สึกโกรธและเกลียดข้าเพียงไหน
ฝ่าบาท
ใช่สิ
ข้ามั่นใจว่านางต้องโกรธและเกลียดข้า
นั่นต้องเป็นเหตุผล
ที่หัวใจของนางล้มป่วย
ฝ่าบาท ไม่ใช่อย่างนั้นเพคะ
เหตุใดฝ่าบาทตรัสเช่นนั้นเพคะ
ข้าจำวันแรก
ที่มเหสีเข้ามาในวังได้
ข้ามั่นใจว่าเจ้าจำวันนั้น ได้เหมือนกัน
ข้าคิดกับมเหสี...
เพียงเจ้าสาวของข้า
เป็นเพียงใครสักคน ที่จะอยู่กับข้าตลอดไป
เพราะนี่คือพระราชวัง และมันคือการเมือง
แต่ข้าไม่เคยมอบหัวใจข้าให้นาง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท พระมเหสี
ทรงไม่เคยขุ่นเคืองฝ่าบาทเพคะ
พระมเหสีเพียงแค่รู้สึกผิด
ที่พระมเหสีมิอาจอุ้มท้องพระโอรส ให้ฝ่าบาทได้
พระมเหสีทรงคิดว่าพระองค์
เป็นคนบาปต่อฝ่าบาท และราชวงศ์มาโดยตลอดเพคะ
ใช่ ข้ามั่นใจว่านางรู้สึกเช่นนั้น
แต่ทั้งชีวิตของเราที่อยู่ด้วยกัน
ถึงข้ารู้ว่านางรู้สึกแบบนี้
ข้าก็ไม่เคยปลอบนาง
ไม่เคยเลยสักครั้ง
ฝ่าบาท
เรามาพบพระสนมฮีบิน
ผู้หญิงที่มากับท่านเป็นใคร
ถามเพราะเหตุใด
เพราะมันดึกมากแล้วและ...
ว่าไงนะ บังอาจ
ข้าต้องการพบพระสนม
เจ้าเป็นใครถึงมาขวางข้า
เชิญขอรับ
ไปกันเถอะ
เจ้าต้องการเพิ่มความปลอดภัย ที่วังของพระมเหสีงั้นหรือ
ใช่ขอรับ
เป็นคำขอของพระสนมซุกอึยขอรับ ใต้เท้า
ท่านส่งกองทหารไปที่วังของพระมเหสี และพระสนมฮีบิน...
ให้มากที่สุดเท่าที่จะส่งไปได้ ได้หรือไม่ขอรับ
ได้
ตั้งแต่นี้ไป
เราจะเพิ่มความคุ้มกัน ที่วังของพระมเหสี
เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ! - ขอรับ!
อย่ายืนอยู่เฉย ๆ ตามข้ามา!
วิ่งเร็ว!
วิ่ง!
- ท่านแม่ - ข้าเอง
ตอนนี้เราต้องทำอะไร
เราต้องเข้าไปใกล้วังของพระมเหสี
ไปกันเถอะ
แม่ของพระสนมฮีบินมาที่นี่ตอนนี้หรือ
ขอรับ ใต้เท้า
แต่พวกเขาไม่ได้ไป ที่วังของพระสนมฮีบินหรือ
ขอรับ พวกเขามาที่นี่
แต่พวกเขาไม่ได้ตรงไปที่นั่น
- พระสนม... - มีข่าวอะไรจากวังของพระมเหสีหรือไม่
เพคะ นี่ก็สองวันแล้ว
หม่อมฉันกลัวว่าพระมเหสี จะไม่ลืมตาอีกเพคะ
ไปหาพระมเหสีกันเถอะ
ท่านต้องไม่ให้อะไรรบกวนข้า
ได้
มีอะไรหรือเพคะ พระสนม
ไม่มีอะไร ข้าว่าข้าเห็นแสงจากตรงนั้น
เพคะ
ไม่มีแสงอะไรนี่เพคะ พระสนม
ข้ามั่นใจว่าข้าเห็นอะไรบางอย่างนะ
พระสนมคงทรงเหนื่อย
จากการเฝ้าดูแลอยู่ข้าง ๆ พระมเหสีน่ะเพคะ
พระสนมควรกลับไปห้องของพระสนม...
ไปกันเถอะ
พระมเหสี
จงหยุดไม่ให้อวัยวะทุกอย่างทำงาน
จากทิศเหนือ ใต้ ตะวันออก ตะวันตก จงหยุดการหายใจ
องค์เทพเทวดา ฟังคำขออ้อนวอนของเราด้วยเถิด
ใช่ และข้าจะช่วยเจ้า
ข้าจะปกป้องเจ้าและองค์ชายยอนอิง
พระมเหสี
นั่นคือเหตุผล ที่พระมเหสีทำแบบนี้ใช่หรือไม่เพคะ
พระสนมทรงเก็บทุกอย่างนี้ไว้ในใจ
เพราะองค์ชายยอนอิง และหม่อมฉันหรือเพคะ
พระมเหสีเป็นทุกข์ อยู่เพียงคนเดียวหรือ
พระมเหสีได้ยินหม่อมฉันหรือไม่เพคะ
หม่อมฉันจะไม่ปล่อยให้พระมเหสีไป
หม่อมฉันจะอยู่เคียงข้างพระมเหสี
เพราะอย่างนั้นได้โปรดเถิดเพคะ
พระมเหสีต้องเข้มแข็งไว้นะเพคะ
พวกเขาพยายามฆ่าลูกชายหัวแก้วหัวแหวน ของข้าได้อย่างไร
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ข้าช่างโชคร้ายเสียจริง ๆ
เจ้าทำให้ข้าสั่นด้วย
โฮยัง ลุกออกมาจากผ้าห่ม
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเจ้าหรอก
ท่านพ่อมั่นใจหรือ
มั่นใจ ข้าเพิ่งออกไปตรวจดูมา
ดี...
อะไร...
อะไรน่ะ
ประตูเปิด
ประตูหรือ
พวกเขาอยู่ที่นี่
พวกเขากลับมาหาข้า!
ลมต้องพัดประตูเปิดแน่ ๆ
มีสติหน่อยสิ
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเจ้าหรอก
ท่านพ่อ ท่านต้องช่วยข้านะ
พวกเขาบอกว่าจะฆ่าข้า
โฮยัง
ข้ากลัวมาก!
โฮยัง...
ท่าน โฮยังของเราเป็นอย่างไรบ้าง
เขาบ้าไปแล้ว
ตอนแรกเขาเสียสติ
แต่ตอนนี้เขาบ้าไปแล้ว
เราจะทำอย่างไรกันดีเจ้าคะ
หากเขาบ้าไปแล้วจริง ๆ
พวกชั่วนั่นกล้าดีอย่างไร มาทำร้ายลูกชายคนเดียวของข้า
ข้าจะไม่ปล่อยพวกมันลอยนวล
ท่าน!
พระสนมก็เลยขอให้ผู้ตรวจราชการชาชอนซู
เพิ่มการคุ้มกันให้แน่นหนาขึ้น ที่วังของพระมเหสีหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ หัวหน้าซอ
องค์รัชทายาทมีอาการนั้นได้อย่างไร
คิดไม่ถึงเลยพ่ะย่ะค่ะ
เพราะอย่างนั้นพระสนมฮีบิน จึงพยายามมากเพื่อปกปิดมันไว้
พระสนม ในสภาพการณ์เช่นนี้
พวกเขาจะไม่ปล่อยให้โอกาสนี้หลุดมือไป
เขาพูดถูก
ที่อาการของพระมเหสีกำลังทรุดลง อาจจะเป็นเพราะ...
มันเร็วเกินไปที่จะตัดสินแบบนั้น
เราจะต้องระมัดระวัง
ตอนนี้เราต้องให้ความสำคัญ
กับการฟื้นตัวของพระมเหสี
เราต้องปกป้องหลักฐาน
ที่พระมเหสีพบด้วย
ข้ามั่นใจว่าพวกเขาจะทำทุกอย่าง เพื่อเอามันกลับคืน
นางพยาบาลอยู่ไหนหรือพ่ะย่ะค่ะ
สาวใช้ของพระมเหสี จงกึม รู้ว่านางอยู่ที่ไหน
นางคือคนเดียว
ที่พระมเหสีแบ่งปันข้อมูลนี้ด้วย
เราควรปกป้องจงกึมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเห็นด้วย
ข้าให้บงซังกุงไปดูแลนาง
พวกเขาน่าจะถึงที่นั่นในอีกไม่นาน
มีอะไรหรือ
องค์ชาย กระหม่อมหาว่านน้ำ ไม่เจออีกแล้ว
จริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
นี่คือทั้งหมดที่กระหม่อมหาได้ อภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีอะไรต้องให้อภัย
เรามาหาเพิ่มอีกตอนกลางคืนได้
ไม่ต้องผิดหวังนะ
พ่ะย่ะค่ะ ตอนกลางคืนหรือ
องค์ชาย!
เราตามหาองค์ชายทุกที่เลยเพคะ
ขอโทษ แต่ข้าไม่ได้หนีนะ
องค์ชายหาว่านน้ำอีกแล้วหรือเพคะ
ข้าอยากทำพวงมาลัยให้พระมเหสี
แต่ที่พระราชวังไม่มีว่านน้ำเหลือแล้ว
วันนี้องค์ชายไม่เสวยข้าว
องค์ชายอาจทรงพระประชวรนะเพคะ
นางพูดถูกพ่ะย่ะค่ะ ได้โปรดกลับวังเถิดพ่ะย่ะค่ะ
แต่ข้าจะนั่งกินข้าวได้อย่างไร
ในเมื่อพระมเหสีหมดสติ
องค์ชาย
ข้าคิดว่าอาจจะมีว่านน้ำ อยู่ตรงฝั่งนั้น
ข้าไปดูที่นั่นได้หรือไม่
- องค์ชาย - องค์ชาย
นี่ ดูสิ
มีว่านน้ำอยู่ตรงนี้เยอะเลย
ตอนนี้เราก็ทำพวงมาลัยได้แล้วล่ะ
นี่อะไรน่ะ
ท่านหญิงมินแห่งตระกูลยอฮึงหรือ
องค์ชาย ทรงทำอะไรน่ะพ่ะย่ะค่ะ
ยงดัล นี่คืออะไรหรือ
นี่มัน...
มีอะไรหรือยงดัล
องค์ชาย
อะไรนะ มนต์ดำงั้นหรือ
นี่เพคะ พระสนม
นี่คือสิ่งที่องค์ชายพบ
ที่บริเวณใกล้เคียงวัง ของพระมเหสีเพคะ
ท่านหญิงมินแห่งตระกูลยอฮึงหรือ
นี่มัน...
มีคนเล่นมนต์ดำใส่พระมเหสีเพคะ
ไปเรียกจองซังกุงกับนัมซังกุงมาที่นี่ เร็ว!
เพคะ
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ตุ๊กตานั้นมันไม่ดีหรือ
- องค์ชายยอนอิง - เสด็จแม่
นี่... นี่มัน...
ใครบางคนกระทำการชั่วร้ายนี้ ภายในพระราชวัง
เพื่อทำร้ายพระมเหสี
เราต้องสืบหาว่าใครคือผู้ร้าย
เข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ นายหญิง
ยูซังกุง พาชิบิกับอึนกึม
ไปสืบดูว่าเมื่อไม่นานมานี้ มีผู้มาเยือนแอบเข้ามาในวังหรือไม่
พวกเขาจะต้องไม่รู้ ว่าเราหาสิ่งพวกนี้เจอ
ฉะนั้นท่านต้องดูแล ไม่ให้แพร่งพรายอะไรออกไป
เข้าใจแล้ว
มากับข้า
เจ้าค่ะ นายหญิง
ต้องเป็นพระสนมฮีบินนั่นแหละ
นายหญิง
ยูซังกุงกับพวกนางใน
กำลังตรวจสอบดูผู้ที่เข้ามา ในพระราชวังเมื่อไม่นานมานี้เพคะ
ดูจากจุดที่ไฟไหม้
และผิวสัมผัสของดิน
ข้าคิดว่ามันถูกเผา
ไม่เกินสองวันที่ผ่านมา
ตรวจดูคน...
ที่เข้ามาในพระราชวังเมื่อคืน และสองคืนก่อน
เพคะ พระสนม
พระสนม
พระสนม หม่อมฉันมีข่าวร้ายเพคะ
ข่าวอะไร
จงกึมหายตัวไปเพคะ
อะไรนะ
ออกมา
เอานางไปใส่ในเกวียน
ส่งเสียงอีกครั้งเดียว ข้าจะแทงหัวใจเจ้า
เข้าใจหรือไม่
พระสนม
เกิดอะไรขึ้นอันซังกุง
จงกึมหายตัวไปงั้นหรือ
สาวใช้คนนี้บอกว่า เมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อน
มีองครักษ์คนหนึ่งมาพาจงกึม ไปที่ห้องปรุงยาหลวง
แต่นางไม่อยู่ที่นั่นเหมือนกันเพคะ
หม่อมฉันมั่นใจว่าพระสนมฮีบิน อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้เพคะ
พวกเขายังคงไม่ออกไปจากพระราชวัง
ปิดประตูให้หมด!
ขอรับใต้เท้า
- ไปกัน - ขอรับ!
ไป ๆ
ห้องปรุงยาหลวง ได้รับสมุนไพรผิดชนิดงั้นหรือ
ขอรับ มันควรเป็นรากตาตุ่ม ไม่ใช่ตังกุยขอรับ
เราต้องการสมุนไพรนั้นโดยด่วน เพื่อใช้ปรุงยาบำรุงให้พระมเหสีขอรับ
อย่างนั้นเจ้าก็ไปได้
ไปกัน
พระสนม
พี่ชอนชู พวกเขาได้ข้อมูลอะไรมาบ้าง
เราคิดว่าพวกเขาออกไปจากวังแล้วขอรับ
อะไรนะ
กระหม่อมมั่นใจว่าพวกเขา อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
พวกเขาจะใช้สาวใช้คนนั้น
เพื่อหาว่านางพยาบาลอยู่ที่ไหน
ท่านเสนาบดี ท่านก็ไม่รู้จริง ๆ หรือ ว่านางพยาบาลอยู่ที่ไหน
กระหม่อมไม่ทราบจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีอยากปิดเรื่องนี้ ไว้เป็นความลับมาก
จนพระองค์ไม่บอกกระหม่อม เกี่ยวกับนางพยาบาลด้วยซ้ำ
พระสนม
พระมเหสี
ตอนนี้เราควรทำอย่างไรดีเพคะ
พี่ชายของข้า
ได้ตัวสาวใช้ของพระมเหสีไปแล้ว
พวกท่านทำแบบนี้เพราะเหตุใด
นางพยาบาลอยู่ไหน
พูดมา!
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
เจ้าจะดูร่างกายของเจ้า ถูกตัดเป็นชิ้น ๆ
ก่อนที่เจ้าจะอ้าปากพูดหรือไม่
ข้าเข้าใจว่าเจ้ายังมีน้องสาว
และพ่อที่กำลังป่วยอยู่
ถ้าเจ้ายืนกรานที่จะปิดปากเงียบ
ข้าจะตัดพวกเขาออกเป็นชิ้น ๆ
เจ้าจะยังยืนกรานอยู่อีกหรือไม่
พวกเจ้าต้องหาจงกึม สาวใช้ของมเหสีให้เจอ เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ - ขอรับ ไว้ใจข้าได้
ตามข้ามา!
ขอรับ!
ไปที่วังของพระมเหสีกันเถอะ
ไปตรวจค้นห้องของจงกึม เพื่อหาเบาะแสกันเถอะ
เพคะ พระสนม
ไม่มีอะไรเลยเพคะ
ไม่มีอะไรที่บอกถึงสถานที่อยู่ ของนางพยาบาลเลยเพคะ
หม่อมฉันก็หาอะไรไม่เจอเหมือนกันเพคะ
พระมเหสี
ได้เวลาถวายยาบำรุงให้พระมเหสีแล้ว
เจ้าค่ะ
ท่านขอรับ
หมู่บ้านทงฮัก
นางพยาบาลอยู่ในเรือน ใกล้กับภูเขาทารัก
- ไปเดี๋ยวนี้ - ขอรับ
พระมเหสี
หม่อมฉันสูญเสีย
สิ่งที่พระมเหสีเสี่ยงชีวิต เพื่อปกป้อง
หม่อมฉันปกป้องมันไว้ไม่ได้
ตอนนี้หม่อมฉันต้องทำอย่างไรเพคะ
จะทำอย่างไรดีล่ะเพคะ
สนมซุกอึย
พระมเหสี
ฟื้นแล้วหรือเพคะ
จำหม่อมฉันได้หรือไม่เพคะ
มีใครอยู่หรือไม่
พระมเหสีได้สติแล้ว
พระมเหสีฟื้นแล้ว
- พระมเหสี - หมอหลวง!
- พระมเหสี - พระมเหสี
ฟื้นแล้วใช่หรือไม่เพคะ
ตรวจสุขภาพของพระมเหสี
- เร็วสิ พระมเหสี - พระมเหสี
พระมเหสี...
อะไรนะ มเหสีฟื้นแล้วหรือ
เป็นความจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเขาบอกว่า พระมเหสีฟื้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นางอยู่ไหน
ในเรือนเรือนหนึ่งที่หมู่บ้านทงฮัก
พระมเหสีพูดว่านางพยาบาลอยู่ที่นั่น
เอาล่ะ รีบไป
ขอรับ ใต้เท้า
เจ้าเป็นใคร
พวกเจ้าเป็นใคร
เจ้าคือนางพยาบาล ที่พระมเหสีซ่อนไว้ใช่หรือไม่
ถ้างั้นพวกเจ้าก็เป็นคน ของพระสนมฮีบินน่ะสิ
พระสนมฮีบินงั้นหรือ
- เอาตัวนางไป - ขอรับ
ได้โปรดเมตตาข้าเถิด ได้โปรด!
ได้โปรดเมตตาข้า ได้โปรด!
ได้โปรดเมตตาข้า
ตรงนี้ ๆ นาง...
เกิดอะไรขึ้น
องครักษ์ของพระมเหสีถูกฆ่า
นางพยาบาล
ตามหานาง! ตามหานางเร็ว!
นางไม่อยู่ที่นี่ขอรับ ท่านขุนนาง
นางหายไปขอรับ
ว่าอะไรนะ เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้
ท่านขุนนาง พวกองครักษ์กำลังมาขอรับ
ราชองครักษ์กำลังมา
หาตัวนางพยาบาลนั่นก่อน เร็ว!
ท่านต้องวิ่งแล้วขอรับ
เดี๋ยวนี้!
พระมเหสี
หม่อมฉันมั่นใจว่าตอนนี้ พระมเหสีจะทรงหายเป็นปกติได้แล้วเพคะ
ตอนนี้พระมเหสีทรงฟื้นแล้ว
หม่อมฉันมั่นใจว่าพระมเหสีจะหายดีเพคะ
สนมซุกอึย
พระมเหสี...
ท่านขอรับ! เกิดอะไรขึ้นที่นี่
เรามาช้าเกินไป
ตรวจหาผู้รอดชีวิต เร็ว!
- ขอรับ - ขอรับ ใต้เท้า
ตรงนั้น! ค้นให้ทั่ว!
ท่านขอรับ นางพยาบาลไม่อยู่แล้ว
นางไม่อยู่ที่นี่ด้วยเหมือนกัน
ไปค้นอีกครั้ง เร็ว
ขอรับ ท่าน
ท่าน มีดนั่น...
ท่าน
ดูเหมือนว่าพวกเขา จะทิ้งหลักฐานอีกชิ้น
ไว้ให้พวกเราแทน
ท่านพี่พูดว่าอะไรนะ
ท่านพี่จับนางพยาบาลไม่ได้งั้นหรือ
พระมเหสี
พระมเหสีฟื้นแล้ว
หรือพระมเหสีจะ...
ไม่พ่ะย่ะค่ะ พระสนม กระหม่อมมั่นใจว่าไม่ใช่พระมเหสี
ราชองค์รักษ์ที่พระสนมซุกอึยส่งไป ตามพวกเรามาพ่ะย่ะค่ะ
แล้วอย่างนั้นมันเป็นใคร
ใครจับนางพยาบาลคนนั้นไป
- นั่นนางพยาบาลหรือ - ขอรับ
ข้าบอกพวกเขา ให้พานางไปในโรงเก็บของขอรับ
ดี
อย่าให้ใครรู้ว่านางอยู่ที่นี่
ขอรับ
อย่างนั้นองค์รัชทายาทก็อาจจะ ไม่สามารถสืบสายเลือดได้งั้นหรือ
และพวกเขาพยายามปกปิดความจริง ที่น่าตกใจนั่นไม่ให้ข้ารู้งั้นหรือ
ข้าจงรักภักดีต่อพระสนมฮีบิน และองค์รัชทายาท...
มาโดยตลอด
ใต้เท้า ตอนนี้ท่านจะทำอย่างไรขอรับ
ข้าได้ข่าวว่ามเหสีฟื้นแล้ว
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้นางจะไม่เป็นอะไรแล้วใช่หรือไม่
ฝ่าบาท
มีอะไรหรือ
มีอะไรผิดปกติหรือ
พระมเหสี
พระมเหสีดูเหมือนจะเจ็บพระอุระ
ไปเรียกหมอหลวงมา อันซังกุง
เพคะ พระสนม
พระมเหสี
สนมซุกอึย
เพคะ พระมเหสี
มือของเจ้า...
เจ้าจับมือข้าได้หรือไม่
พระมเหสี
สัญญาอะไรบางอย่างกับข้า
สัญญากับข้า
ว่าเจ้าและองค์ชายยอนอิง จะมีชีวิตอยู่รอด
สัญญากับข้าว่าเจ้าจะทำแบบนั้น
พระมเหสี
ข้าจะสงบใจได้...
เมื่อได้ยินเจ้าสัญญาเท่านั้น
เพคะ พระมเหสี หม่อมฉันสัญญาเพคะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เราจะไม่ยอมแพ้
เราจะรักษาสัญญา ที่มีให้กับพระมเหสีเพคะ
ขอบใจ
ขอบใจนะ สนมซุกอึย
พระมเหสี
จงอย่าลืมนะ สนมซุกอึย
ว่าข้าดีใจที่ได้พบเจ้า...
และข้าดีใจ...
ที่ข้าได้มีเพื่อนแบบเจ้า
พระมเหสี
พระมเหสี เหตุใดพระองค์ ถึงตรัสเช่นนี้เพคะ
พระมเหสี...
พระมเหสี
หม่อมฉันต้องไปเรียกหมอหลวงเพคะ
มเหสี
ฝ่าบาท
มเหสี...
หมอหลวงอยู่ไหน
พระสนม
ไปตามเขามาเดี๋ยวนี้!
เพคะ
โปรดอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
มเหสี
โปรดอภัยให้หม่อมฉัน ที่ทิ้งฝ่าบาทไปก่อน
อย่า... พูดอย่างนั้น มเหสี
เจ้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าไป
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าไปไหนทั้งนั้น
ฝ่าบาท
ได้โปรด
ได้โปรดให้โอกาสข้า มเหสี
ข้าไม่ได้ทำอะไรให้เจ้าเลย
ฉะนั้นข้ามิอาจ ปล่อยให้เจ้าไปแบบนี้ได้
ได้โปรด
ไม่ใช่หรอกเพคะ
ฝ่าบาททรงมอบสิ่งต่าง ๆ ให้หม่อมฉัน
มากกว่าที่หม่อมฉันจะรับได้เสียอีก
หม่อมฉันไม่ได้ทำอะไรให้แผ่นดินนี้ ในฐานะพระมเหสี
แต่ฝ่าบาทก็ปกป้องหม่อมฉัน อย่างรักใคร่มาโดยตลอด
ฝ่าบาทรู้หรือไม่เพคะ ว่าหม่อมฉันซาบซึ้งเพียงไหน...
เพราะฝ่าบาททรงทำเช่นนั้น
มเหสี
ข้าขอโทษ มเหสี
ข้าขอโทษ
หมอหลวง นี่ท่านพูดว่าอะไรนะ
ไม่มีหวังสำหรับพระมเหสีแล้วงั้นหรือ
พระสนม
หมอหลวง
อีกหนึ่งอย่าง ฝ่าบาท...
หม่อมฉันมีอะไรจะขอ...
เป็นครั้งสุดท้าย
ขอหรือ
มเหสี
องค์ชายยอนอิง...
ได้โปรดปกป้องเขา
ฝ่าบาท ทรงต้องให้สนมซุกอึย...
- มเหสี - สนมซุกอึย...
มเหสี
มเหสี เจ้าเข้มแข็งไว้นะ
ไม่ เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้
มันต้องไม่เกิดขึ้น
พระสนม
มเหสี...
พระมเหสี...
พระมเหสี